*****   Estructura de datos *****

Algoritmos de ordenamiento: 

    1. Bubble sort:
        * Compara dos numeros entre si para poder ir haciendo el ordenmaineto de menor a mayor.
        * Puede ordenar de menor a mayor o viceversa.

        * Reglas:
            - Los apuntadores que rigen nuestro algoritmo deben de ir al final y regresar el mimso numero de veces de posiciones de 
            nuestro arreglo.
                ºSi nuestro arreglo tiene 5 posiciones, nuestros apuntadores deben de ir al final y regresar 5 veces
            -cada vez que se cumple la condicion que nosotros asignamos nuestros apuntadores deben de intercambiar los números
            -Nunca podemos de perder de vista el número. Para eso usamos uan variable auxiliar


    Insertion sort:
    Shell sort:
    Merge sort:
    Quick sort:


Algoritmos de Busqueda:
    *Se encarga de encontrar en una lista de datos un valor que nosotros determinamos

    1. Busqueda Binaria:
        *Encontrar un valor en una lista ordenada. Basado en "Divide y venceras"
        *Funciona dividiendo a la mitad repetidamente la lista o el arreglo, que podría contener el dato buscado, hasta reducirlo a 
            un valor

        *Reglas:
            1. El arreglo debe tener valor unicos, es decir, no se deben repetir. (ID)
                <Un ID:> es un identificador que nos ayuda a que aunque nosotros tengamos datos repetidos, siempre hay algo que los
                 identifica el uno del otro. Osea nos aydua a identificar cuando tengamos varios iguales.
            2. El arreglo debe estar ordenado de manera ascendente, es decir de menor a mayor.

            NOTA: Para poder programarlo necesitamos 3 apuntadores y el uso de casting. (Apuntador1, Apuntador2 y ApuntadorPM (punto medio))
            *En busqueda binaria siempre el apuntoador1 compienza en la posicion 1(arreglo[0])de la lista o arreglo
            *Apuntador2: Siempre inicia en la ultima posicon del arreglo
            *ApuntadorPM: Posicion: (Apuntador1 + Apuntador2) / 2 ---------> Sumamos la posicion del apuntador 1 y 2 y lo dividimos entre 2
                            y lo casteamos, osea le quitamos los decimales

            *Obtenemos valor  del apuntador punto medio y lo comparamos con el valor buscado
                -Es valor buscado igual a valor punto medio ----> True: termina el programa / False: Continuamos con la siguente inst.
                -Es valor buscado mayor a valor punto medio ----> True: A1 = Posicion Apm + 1 / False
                -Es valor buscado menor a valor punto medio ----> True: A2 = Posicion Apm - 1

                Codigo en java

    

